En los eventos para contactos
que participé,
la mayor ayuda que puede tener
en todos ellos
es tener un excelente
discurso de elevador.
El discurso de elevador surgió
del término "discurso de venta",
que solo existía
en el mundo de los negocios,
pero se popularizó
en todos los mercados
porque así es como las personas
comunican rápidamente
la función
o el valor de algo.
Es fundamental
para su crecimiento.
Esas frases cortas aparecen
en la presentación de LinkedIn,
cuando hablamos con reclutadores,
en conversaciones con amigos
o cuando pedimos
una promoción.
El discurso de elevador ayuda fuera
de la red de contactos también.
En una entrevista de trabajo,
cuando preguntan
la razón para postular
o cuáles
son sus intereses.
Admito que no me gustó
mi primer intento.
Yo estaba en un evento
de desarrollo
junto a un grupo
de extraños,
y tuvimos que responder
a un "hábleme sobre usted".
Yo fui la primera.
Me puse nerviosa.
He bloqueado ese recuerdo,
pero fue algo así:
"Hola, soy Tren.
Crecí en la región
de la bahía de San Francisco
y estoy en la universidad.
Tengo interés por la educación,
pero nunca trabajé en esa área.
Por eso estoy aquí hoy para ver
si esto me ayuda con la transición".
Me quedé muy avergonzada.
Sobre todo
cuando todos hablaron
y parecía
que ya sabían de todo.
Pero fue una buena lección,
porque después de escucharme,
pensé: "¿Por qué necesito
decir dónde crecí?
¿Eso es importante
para mi carrera?
¿Por qué tendrían que saber
que había cambiado de área,
o que era
nueva en ese medio?".
Yo estaba allí.
¿Eso ya no demuestra mi interés?
Esa experiencia me mostró
que necesitaba confiar más en mí
y comunicarme mejor, que necesitaba
un discurso de elevador conciso,
que mostrara lo que quería
Y por qué.
Mi discurso de elevador
ahora es:
"Soy gerente de proyectos,
me encanta
la educación personalizada.
Después de trabajar en empresas
benéficas y públicas,
veo que el aprendizaje continuo
soluciona muchos asuntos sociales.
Quiero aplicar mis habilidades
en la enseñanza y la gestión".
Vamos a desarrollar
un discurso de elevador
pensando
en su marca personal.